从今天对于 message 和 cons 的建建模来看的话，就是特别是核心的共识这个变量模型的建模来看的话，就是早期这个主要是从形态出发，比如说从卡片笔记备忘这些出发。就是当时没有对于这个卡片是什么东西进行建模，现在我们把它明确地归为了共识，然后为他准备了该有的状态机和事件管理。我觉得这个思路对了，然后早期的很多都可以逐步地淘汰掉然后 UI 方面的话，就是早期的客户端可以逐渐地和服务端连起来了

就是这个应用基本上三端已经比较完整了，就是说换句话来讲，我们可以去写一个相对比较完整的模型。我觉得这是很大的一个特点，就是，它定位就是在人机沟通产生共识。然后呢，定位就是要去持久化的存，因为人机沟通找共识实际上就等价于接下来人和人之间找共识，因为每个人都和鸡共识的时候，我自然而然就会产生一大堆的记忆，然后我就会记下来

对这个机器就可以被虚拟化成一个秘书。然后这个秘书就会有负责聊天的这个环节和负责这个的，就一个秘书小组当然，我们也可以把里面的分工给屏蔽掉，就只对只能暴露一个最高级的，就是个人秘书那么人和这个个人秘书的聊天，他会记录下来很多信息，就是先以这个为主，然后我们就可以得到很多后续的，用来去比如说人和人之间去沟通的工具了

然后这个地方需要对这个 user 或者是对 organization user 进行建模，就是说我们现在如果只假设只有一个的话，那么实际上就有一个实际上存在着一个 organization user 的概念，对，就是需要有一个确定的角色在里面

对，然后每一个角色和这个对话会有个 channel，对这里面会更需要 channel 这样的概念，而不是 session 这样的概念。就是，就是 A，就是这个 Agent 的记忆不是完完整整的原始全文，而是一大堆的共识。然后可以有一些消息，但是这个应该不多具体要怎么去办，就可以再摸索一下，就是说看看这个，因为理论上来讲，共识就应该是完整的记忆和记录。如果。还需要消息的话，那就说明共识还不够完整

当然，我估计这个不完整可能是比较确定的，就是它可能不会完整，但是如果能达到 80%，我觉得就可用，然后 60%可能需要斟酌一下，就是一个什么样子的状态才是比较理想的状态

然后这个的主要难点其实在于要怎么去收集用户的反馈，然后把用户的反馈变成新的信息。然后呢，我打算在主仓库里面把所有的工作文档都给砍掉，把工作文档全面的改成用户文档，然后。使用文档，然后嗯，就是包括用户怎么去用啊，客户端怎么用啊，CL 怎么用啊？然后包括像这个嗯，这个这个 API 怎么用啊，等等

就是就是把大量的低质量的上下文信息都给屏蔽掉，就是把那些直接给放到 example 里面，然后随时准备去丢弃。因为我发现，这些文档的价值远远没有你去把用户文档写清楚来的价值大。就是这些设计意图虽然说很关键，但是过一段时间它就变了，所以说留它其实没有意义。就大部分的文档，在一段时间一小段时间不更新，立刻就会过时，然后就会变成更新的阻碍。那么其实这样的，我们不如直接丢，就是同样的，在平台级的仓库，我们要逐渐开始去留那些不变的东西因为现在工程体系也比较完善了，然后像这种流程也非常的方便，那么我们就可以直接围绕着用户结果来

对一个比较大的变化是我感觉到我真正的在开始做智能应用。就是啊，我发现所谓的围栏其实不用大的过于复杂，就是要找到这个真实的能上生产的这个就可以对，让我感觉到大他的这个基础已经成型了，对就不用一开给早期版本要求太高，就尽可能地把它做出来就好了。我感觉我周末这一轮，我已经学到了该有的方法了。对，还是很有用的就最意外的是，这个 connect，这个就是说我早所有的早期想法都汇聚了汇聚起来了，然后出来的这个结果其实关键就在于共识这个概念，也就是这个概念就把所有的想法都串了起来。对早期的想法并不是错的，而是他们变成了新想法的养料不过要敢于大踏步地前进后退，要敢于把那些旧想法给清掉，这个是一个关键因素那我接下来计划就是以用，就是把它整个重新定义成用户文档。然后 API 文档的话，我看是把它作为代码的一部分管理，还是作为文档的一部分管理，这还没有考虑好因为你把它放成哪怕你把它放成 manufa 都是合理的，对这个到时候可以看看市场最佳时间

